---
tags:
  - Plateformes et Solutions Métiers
  - Plateformes
  - Surveiller
  - Microsoft
---


# K2
<!-- description/short {start} -->
K2 (Nintex Automation) est une plateforme low-code de gestion et d’automatisation des processus métiers permettant de modéliser, exécuter et suivre les workflows administratifs intégrés aux systèmes de la RCJU pour soutenir la dématérialisation et l’efficacité opérationnelle.
<!-- description/short {end} -->

## Description
**K2 (nintex Automation)** est une **plateforme de gestion des processus métiers (BPM / Workflow)** permettant de modéliser, automatiser et piloter les flux administratifs.  
Elle s’intègre avec **SharePoint**, **Active Directory**, et les systèmes métiers pour automatiser la circulation des informations et des validations.  
K2 permet la conception de **processus sans code ou à faible code (low-code)**, tout en garantissant une traçabilité complète des actions.
Elle permet la conception de **formulaires, workflows et règles métier** sans développement lourd (approche low-code), tout en assurant la traçabilité et la gestion des droits d’accès.   
Dans le contexte RCJU, K2 soutient la **dématérialisation des processus internes** et la **réduction des tâches manuelles répétitives**, notamment dans les services administratifs.  

## Périmètre d'utilisation

!!! warning
    K2 interagit directement avec **Microsoft SharePoint** pour lire ou écrire des données (listes, documents, métadonnées), mais également pour **afficher des formulaires K2 au sein de SharePoint** via un **plugin intégré**.  
    Cette architecture introduit une **dépendance bidirectionnelle** entre les deux plateformes :  
    - SharePoint fournit les données consommées par K2 (*dépendance montante logique*),  
    - mais SharePoint héberge aussi des composants K2 (*dépendance descendante technique*).  
    Cette situation crée un **couplage fort** qui complexifie la maintenance, les mises à jour et la modernisation des environnements, et **limite la réversibilité technologique**.  
    Dans le contexte RCJU, K2 doit être considéré comme une **plateforme en transition**, utile pour la maintenance des processus existants, mais à **désimbriquer progressivement de SharePoint** au profit d’une architecture plus découplée (Power Platform, API, services métiers).  

    Le plugin K2 pour SharePoint crée un couplage bidirectionnel problématique.

    - Cela freine la modernisation, la migration potentielle vers M365, et la gouvernance technique.
    - L’objectif RCJU doit être de désimbriquer K2 et SharePoint, en privilégiant des intégrations API-first, découplées, et interopérables avec les futurs socles cloud.